一：我们首先从打开软件自带的一个DEMO查看一下效果。从启动的界面选择一个场景，在这里我选择的是相机模型的场景。
二：左边的是材质库，环境库，背景库，纹理库等，方便我们快速选择软件预设好的使用
三：右边的是项目中实时渲染及最终渲染的各方面参数设置，都可以影响到最终的效果
四：在这里是设置渲染的质量及分辨率，图片大小，文件格式等。
五：点击菜单栏的渲染或者快捷键ctrl+P对当前场景进行渲染。看质量大小耐心等待一会，便可看到一张产品级别的图片了
六：接着我们从其它软件导入模型进行渲染。点击工作窗口下方的导入按钮，选择一个我们在MAYA或者3DMAX中制作好的OBJ格式文件或者FBX等见的3D格式文件，在这里我使用的是FBX格式文件，导入一个战舰模型。在右边的项目设置中设置模型的纹理路径，材质类型便可实时在场景中显示出整个战舰模型的效果。
七:设置好渲染输入路径，材质，环境后，就可以ctrl+p对模型进行渲染了。耐心等待，渲染完成。
八：keyshot的快捷键：
-	选择材质：shift+左键 赋材质：shift+右键 镜头缩放： shift + P显示头信息
-	alt+中键 旋转模型：左键 移动模型：中键 加载模型 
-	CTRL + I 打开 HDR  CTRL + E 打开背景图片 CTRL + B 打开材质库 CTRL + 左键 环境贴图重置 CTRL + R 显示所有模型 CTRL + U 视角伸缩
-	M 保存视角 P 打开热键显示 K 实时显示控制 H 满屏模式 F 环境贴图旋转 K键显示快捷菜单
-	shift+alt+左键 模型水平移动 shift+alt+中键 模型水平旋转 shift+alt+右键 模型比例缩放 s hift+alt+ctrl+中键 模型自由式旋转  shift+alt+ctrl+左键 模型垂直移动
-	如有不满意可以右键move object 菜单里Reset的恢复
九：keyshot的界面及功能介绍：
	Materials:材质
	Enviroment:环境贴图
	Backplate:背景图
	Screenshot:截屏
	Render:渲染
Import导入模型
当我们选择打开模型文件时候会弹出对话框
	• Merge with current scene:与当前场景合并
	• Same coordinates as previous object：按照原文件的坐标
	• Retain materials (beta)：保留材质（试用版）
	• Keep individual parts：保持各个部分
	• Imprort by colors (beta)：按颜色导入（试用版）可以按照个人需求进行勾选，一般可以勾选 不过假如你需要在一个场景里渲染多个物件的话建议勾选
	• Same coordinates as previous object（按照原文件的坐标）
2．Materials
点击Materials按钮会自动转到library窗口，在Group（材质分类）窗口，除去All选项，一共有28种类材质供我们选择。分别是：
	• 材质采样值2-8：适用于砂纸、铸铁和粗糙的塑料。
	• 材质采样值9-12：适用于大多数基本的、不透明的材质。
	• 材质采样值13-16：适用于纹理细致的材质和抛光材质。
	• 材质采样值17-32：适用于塑料，绝缘、半透明的材质。
	• 材质采样值32及以上：通常没有必要设置这么高。
	1) Architecture建筑类效果CC新增特殊材质（包括布类 金属 透镜 石头 甚至还有星空效果 舞厅灯光 皮肤等材质 ）
	2) Cloth and Leather布和皮革
	3) Gem Stones 宝石效果
	4) Glass and Lens 玻璃和透镜效果
	5) Glass玻璃效果
	6) Hard Plastic 硬塑料效果
	7) Leather 皮革效果
	8) Liquids液体效果
	9) Lxf （这个分类的材质是CC类中的 不知道为何会再分一类出来 暂无解）
	10) Mesh网孔效果
	11) Metals 2磨砂及粗糙金属效果
	12) Metals普通金属效果
	13) Metals其他金属效果
	14) Miscellaneous杂效果
	15) Other其它效果
	16) Paint油漆，喷漆效果
	17) Paints油漆，喷漆上光效果
	18) Plastic塑料效果
	19) Precious MetalsRubber橡胶效果
	20) Soft Touch软接触效果
	21) Soft Touch贵重金属效果
	22) Transparent Plastic透明塑料效果
	23) Velvet丝绒效果
	24) Wood木质效果
	25) Wood光滑木质效果
	26) X-Ray X 射线照片效果
Group 左边的Search自然是搜索窗口 你只需输入你要找的材质的名称中的一部分 即可搜索出来比如我们要找 ，你可以不必把这个单词整个背下来输入你记得的一部分 
rpl我们就可以搜索到它当然了 这并不是什么特殊功能 只是这对许多学设计而英语不好的朋友带来了便利
关于keyshot2.0的附材质方法与1.9以hypershot有所不同的是，他不是用Shift+左键选取然后Shift+右键附着的。
3． Environments对于环境贴图要注意的一点是，环境HDR、HDZ贴图事实上是用来打灯光用的，许多初学者一般直接把环境贴图用来当成背景。用一个图例来说明：使用方法依然和材质球的使用是一样的 左键选取同时拖动放出渲染器主界面里就可以了在环境贴图面板里不选中任何环境贴图，单击右键，会弹出对话框，
	• Rescan library directory 刷新所有环境贴图
	• Add files to library 添加新的环境贴图
	• Add new group 添加新的组在环境贴图面板里选中任意环境贴图，单击右键，会弹出对话框，如图：其中会多出以下两个选项：Add to favorites 添加到收藏夹Remove from library 从当前组删除
4． Backplates在背景贴图面板里不选中任何背景图片，单击右键，会弹出对话框，如图：Rescan library directory 重新刷新背景图库Add files to library 添加新图片到图库Add new group 添加新的组在背景贴图面板里选中任意背景贴图，单击右键，会弹出对话框，如图：其中会多出以下两个选项：Add to favorites 添加到收藏夹Remove from library 从当前组删除
5 .Screenshot截屏是简单的一个工具了，事实上像keyshot这样的即时渲染器我们初期的需要渲染要求在不进行Render渲染的情况下就就能轻松达到了。在这个时候我们大可以不必渲染，只要截屏就可以了。在进行截屏之后，渲染器会自动将截屏的图像保存到keyshot的Renderings文件夹中
6.Render在Render Options面板中的主选项Render中，我们可以看到以下选项：          
	• Folder：渲染后图片保存位置，默认情况下市Renderings文件夹。如果需要保存到其他文件夹，同样要注意的是路径全英文的问题，不能出现中文字符。                                          
	• File: 保存文件命名。
	• Format：文件保存格式在Format选项当中，keyshot2.0支持三种格式的输出：JPEG、TIFF、EXR。通常我们选择我们最为熟悉的JPEG格式的保存，TIFF的保存文件可以在PS中给图片去背景，至于EXR是涉及色彩渠道、阶数的格式，解释起来比较麻烦，简单来说就是HDR格式的32位文件。在这里先不做过多说明留着以后详细讲解。        
	•  Include alpha : 记忆选区这个选项的勾选的是为了在TIFF格式输出下的文件，在PS等软件处理中自带一个渲染对象及投影的选区。                                                                            Resolution：图片大小在这里可以改变图片的纵横大小其中的选项栏里可以选择一些常用的图片输出大小                                                                                                                      Keep aspect ratio ：保持纵横比例 
	• Print resolution：打印分辨率前面的选项栏里调整的inch和cm不用多解释，就是英寸和厘米。后面的选项栏的调整的就是DPI的精度了，看个人需要，我一般使用打印尺寸300DPI。
	• Quality：渲染质量Fast、Normal、Good、Custom直接可以从字面意思理解：快速、普通、良好、自定义

	• Samples ：采样  控制图像每个像素的采样数量。在大场景的渲染中，模型的自身反射与光线折射的强度或者质量需要较高的采样数量。较高的采样数量设置可以与较高的抗锯齿设置（Anti aliasing）做配合。（根据材质场景默认32， 逐渐提高）
	• Ray bounces光线反射次数  这个参数的设置时控制光线在每个物体上反射的次数 （一般给到12）
	• Anti aliasing反混淆水平（抗锯齿级别）  提高抗锯齿级别可以将物体的锯齿边缘细化，当这个参数值越大，物体的抗锯齿质量也会提高（不超过4）
	• Shadow quality阴影质量  这个参数所控制的是物体在地面的阴影质量。（不超过4）
	• Global illumination quality球形（全球）照明质量  提高这个参数的值可以获得更加详细的照明和小细节的光线处理。一般情况下这个参数没有太大必要去调整。如果需要在阴影和光线的效果上做处理，可以考虑改变它的参数。（默认1）
	• Pixel filter size像素过滤大小  这是一个新的功能，他的功能为增加了一个模糊的图像，得到柔合的图像效果。建议使用1.5到1.8之间的参数设置。不过在渲染珠宝首饰的时候，大部分情况下有必要将参数值降低到1和1.2之间的某个地方。（建议使用1.5到1.8之间）
	• DOF quality景深质量  增加这个选项的数值将导致画面出现一些小颗粒状的像素点出现以体现景深效果。一般将参数设置为3足以得到很好的渲染效果。不过要注意的是，数值的变大将会增加渲染的时间。
	• Sharp shadows阴影锐化  这个选项默认状态是勾选着的，尽量不要改动。否则将会影响到画面小细节方面的阴影上的锐利程度（通常情况下尽量不要改动）
	• High quality texture filtering高质量纹理过滤  检查当下所选择的材质与各贴图，开启可以得到更加清晰的纹理效果，（通常情况下是没有必要开启的）

图像输出为2400 3000
景深是通过FSTOP来控制的，距离可以直接在画面中点取，越小的值，取景越小模糊的越多，当你渲染时觉得很毛糙，提高采样值！
B 键 取消 背景图

当我们按下键盘上的H键以后。

会发现左上角多了一个参数信息列表。
FPS不管他。玩游戏的都懂。
时间表示的实时窗口渲染的时间
采样值表示当前渲染到多少采样值
三角形面不管他
资源表示当前实时渲染窗口的分辨率
焦距表示相机镜头的焦段 




 
当前资源为720P，采样值渲染到264，所花费的渲染时间为8分13秒。最终实时渲染的效果已经很好。
这时候假如我想渲染1440P像素的图像怎么办？实时渲染窗口因为显示器的原因，根本没法显示出1440P大小的窗口。
例如我实时渲染窗口为720P，而我要输出为1440P，整整比实时渲染窗口增加了两倍像素。
 
那么我们可以根据输出和渲染窗口大小的倍数，去确定最后的渲染参数。
比如我这张最后要输出为1440P，那么采样值264*1.5=396
 
最后选项里选择最大采样渲染方式，采样值为396就行。
 
当然担心最后输出质量还是不够好，我们可以*2.0甚至3.0都OK。根据自己配置而定。





10毫米半径
这样输出的透明 PNG 边缘不再有一条锐边了。









使用Ps打开。
点击图像，将图像转换32位。
接着储存为，选择HDR保存就OK了。
点击HDRI编辑器，背景图像选择我们开始转换好的HDR环境文件。


KS系列教程之——材质节点应用实例1








KS系列教程之——材质节点应用实例2（各向异性材质）








Keyshot材质里的高级材料 
	• 金属、塑料、透明塑料或磨砂塑料、玻璃以及漫反射材质和皮革，可以用高级材料
	• 不能表现的材质是半透明和金属漆材质
铬材质
第一步，先把左边的方体和球体设置成自带的铬材质，就是选--金属-- 已测量---  铬 。

第二步，把右边的方体设置成高级（其实没什么变化）
高光（185.185.185）

现在看上图，死黑死黑的方体需然出现了反射，但与左边方体的差距还是有点大吧。
我们把菲涅尔 的勾取消掉了。由死黑到表现出铬的材质，这个反差可是有点大呀。是不是一定要把菲涅尔的勾勾消掉才能调出铬材质呢？
材质的折射率默认是1.5，现在请把菲涅尔勾上，折射率最大也只能调到10。



变了形的方形阴影中
	• 左边的是有很明显的噪点的
	• 右边的则是均匀的
漫透射 （183.183.183），相当于给个灰度。

观察下，嗯，我肯定，上图中第二个球有点偏白了？
嗯！不急，再恢复另外一个把KS自带的铬材质复制给它。
摆到下图的角度再看一下。

现在我几乎可以确定，现在看它们是长得一模一样了！
调这个材质我们动用了三个参数，一个菲涅尔，一个漫透射，一个高光。
金属材质在镜面抛光之后是反光度很高的材质，会因为光线或者说是场景的影响很大的材质。高精度抛光的金属和镜子的效果是相差无几的。它对灯光的反射非常的强烈，对它周边的物体的反射也是如此，而不受光的地方几近为黑色。
因为抛光金属材质的特性是表面非常的光滑，你几乎不会感觉到它有明显的散射效果，KS里将镜面设计到竟然可以设定为0，意思就是就是没有漫反射。所以抛光金属材质在这例子中表现为只有镜面反射，用高光来调出铬的颜色的原因。
高光在KS里的解释是：该参数用于控制材质对于场景中光源反射的颜色和强度。黑色强度为0，材质没有反射，白色强度为100%，完全反射。 
漫透射的官方解释：该参数可以让材质表面产生额外的光线散射效果来模拟半透明效果。（会增大渲染时间，不是很有必要，推荐保留初始设置为黑色。）

高光，漫透射，菲涅尔。
3C产品时常常会遇到下面这两种
	• PP半透明
	• PP有色半透明
这材质都可以用
	• 半透明，
	• 塑料模糊，
	• 高级，它的运算速度比其他材质来得要快许多，不论是在预览阶段还是在渲染出图阶段。
上一个材质的基础上加了些许白色色粉混合注塑而成的产品。
第1步，我们先调整材质的折射指数  （1.46）
第2步，我们就是如何让它变透明了，在这先调整高光传播。高光传播KS的解释是：直接透过材质的光的颜色（透明材质的颜色）。这个很容易理解的，是不是！光线穿过了材质，我们的眼睛接收到它，反映出了材质颜色和颜色的深浅。
我们直接把它调到最白就好，（调到最透明）不带其他任何杂色。你会得到下在的画面。地板的字已经显示出来，后面的金色圆柱也可见了，但是整个偏黑。
偏黑的原因是因为没有高光反射，它现在只让光线穿过自己而没有对场景内的光线做反射，所以它现在看起来没有立体感，该透的透该黑的黑。看起来平平无奇。（大家都知道，材质看起来像与不像，与光线和场景的关系是非常大的。）
第3步，把高光 （178.178.178）这时盒子看起来有高光反射了，内壁也对场景内的字和圆柱也做出了反射，盒子整个立体感出来了。
现在盒子是全透明的（但还是偏黑），也像个塑料做的了，可是还没有半透明的那种模糊感。下面我们来把它变得模糊一些。

第4步，来调整漫透射，漫透射KS的解释是：通过材质分散的光的颜色（类似于半透明性），该参数可以让材质表面产生额外的光线散射效果来模拟半透明效果。
粗糙度传输参数KS的解释是：该参数与“粗糙度”主要区别在于，该参数粗糙感主要位于整个材质的内部。可以用来创建一个磨砂材质，同时仍保持表面光泽的材质。这个材质需要通过“反射传播”参数使材质透明来产生这种效果。
按图把漫透射 （100.100.100）
现在因为材质内部有了光的漫散射，现在盒子变白了一些。这里我自己的理解是把材质内部的粗糙度或者是内部的光的通量调整出来了，整个盒子变白了些，而且有了体积感。区别于上图那个像玻璃一样，是透了！但没体积感。



按下图
再把粗糙度 （0.05）下图圆柱和文字变得更模糊一些，与本文开头图一上的实际产品已经很接近了，


外表面并不是镜面抛光的那些产品，表面看上去有很幼细的摸上去很舒服的晒纹。或另外一些表面有一条条很细很浅的砂纸纹(产品是用注塑模具做出来的，这类型产品模具在最后一道工序是用800-1200的砂纸为模具抛光，行内俗称省模，所以会在模具留下砂纸擦过的痕迹，行内叫砂纸纹)，但表面又是很光亮的产品。
幼纹的调节方法则很简单，把粗糙度调整一点，再把采样值调高一此。这里的采样值我认为不能与渲染出图时调节的采样值等同，在这里材料的采样值KS的解释是：光泽采样值用于控制光泽（粗糙）反射的准确性。需要的是表面粗糙但又不失去光泽度。百分百的模拟这种纹理还是用噪点节点贴图来的效果要好许多。
下图里的金属方体的光泽度设置为 0，理应是非常粗糙的才对，但因为有了采样值的加入，它表面就变得非常的细腻了。


渲染附图如下：

半透明的材质还必需根据产品的壁厚和场景光线来调整，并不是随便套个以前调好的或别人共享出来的材质就能产生你想要的效果。

与本文开头的图一上的实物区别在于，加了白了点的颜色，还有就是透明度减低了。
第一眼看图是不是觉得只动了粗糙度传输和加了漫反射参数，其实还真的就是那么简单。当然，这是放在这个场景的说法，你换一个场景可能就全部的参数都得调过了。
下面来探讨一下调整思路及方法。
看本文开头顶部的图一和图二，图二比图一的不透明度加深了许多，还记得上面第4步说过的吗？调整这个材质的不透明度得从它的内部下手。就是调整粗糙度传输参数了。
先假设大家已经拿到了一个实物，是否先预估一下这个东西的透光程度，心里先来个预判，再结合KS的参数调整特性，可以先输入大概的数值，后面再细调呢。
这里粗糙度传输参数我调整到0.5-0.55之间。
下一步是来给它加一点白色了，（到了这一步，这里不要被之前那个高光传播给误导了，高光传播是可以给模型上颜色，但那加的是半透明材料的最基础的底色）。要给它额外加白色那还得要调整漫反射了（这也与塑料注塑生产工艺中用色粉对塑料调色方法基本一样）。
这里漫反射参数我调整到150.150.150左右即可。（你还可以根据需要自行加减）
还可以根据喜好来调一下光泽度及采样值。
注意，调整完之后KS的缓冲时间有点长，而且预览与渲染出图基本是两码事。最好是局部快带渲图确认一下效果再进一步调整。
看下面的渲染出图;

请与图二对比一下。我觉得路子是对了，场景打光再配合调整一下就完美了。但场景打光不在本文探讨范围内。
在本文，半透明的调整步骤基本是先调整好透明度及其底色（高光传播）--再给它高光反射（高光）--再给它加模糊感（漫透射和粗糙度传播）--再上实色（漫反射）。
其实还可以用塑料（高级），塑料（模糊），半透明，绝缘材质也一样的可以调出本文两个例子的材质。高级材质中还有个氛围参数没说到，这个参数可以用来做一些半透明或全透明的夜光材料。也可以做到有自发光材质一样的效果。 
	• 【高光】可以理解为对光线的反射强度了，反射的强度会影响到你看到的物体本身的颜色深浅。这个可以通过在KS里提高场景的亮度来验证，随场景亮度的提升，黑色都可以变白。
	• 【漫反射】该参数用于调整材质的整体色彩或纹理。透明材质很少或没有漫反射。金属材质没有漫反射，金属所有颜色来自于镜面反射。
	• 【镜面】该参数用于控制材质对于场景中光源反射的颜色和强度。黑色强度为0，材质没有反射，白色强度为100%，完全反射。
	• 如果正在创建一个金属材质，这个参数就是金属颜色的设置。如果正在创建一个塑料材质，镜面颜色应该调整为白色或灰色。塑料不会有彩色的镜面反射。
	• 【反射传播】该参数用于控制材质的透明度。黑色将是100%不透明的、白色将是100%透明。
	• 如果正在创建一个透明的玻璃或塑料，“漫反射”应该设置为黑色，材质所有颜色来自此参数。透明的玻璃或塑料“镜面”反射也应该为白色。如果需要调整半透明五塑料效果，将“漫反射”设置为一个比较深的颜色就可以了。
	• 【漫透射】该参数可以让材质表面产生额外的光线散射效果来模拟半透明效果。会增大渲染时间，不是很有必要，推荐保留初始设置为黑色。
	• 【氛围】该参数用于设置场景中的对象有自我遮蔽情况时，材质中直接光照不能照射到区域的颜色，这个会产生非现实的效果，不是很有必要，推荐保留初始设置为黑色。
	• 【粗糙度】该值增加会使材质表面微观层面产生颗粒，设置为0时，材质呈现出完美的光滑和抛光质感。数值越大，由于表面灯光漫射，材质越粗糙。
	• 【粗糙度传播】该参数与“粗糙度”主要区别在于，该参数粗糙感主要位于整个材质的内部。可以用来创建一个磨砂材质，同时仍保持表面光泽的材质。这个材质需要通过“反射传播”参数使材质透明来产生这种效果。
	• 【折射指数】该参数用于控制材质折射的程度。
	• 【菲涅尔】该参数用于控制垂直于相机区域的反射强度，在真实世界中，材质对象边缘比直接面对相机区域的折射效果更明显。材质的反射和折射都有菲涅尔现象，这个参数默认是开启的。不同材质有着不同的菲涅尔衰减数值。菲涅尔效应，是对光线的反射和折射的光学现象。这里简单的理解为易懂的折射指数吧，材质常见的IOR值。
	   折射率
		• 水1.33
		• PP材质1.46
		• 玻璃1.6左右
		• 金属20到35左右（20-35这个值只是常用值，不能定论，画个问号）
	• 【光泽采样】光泽采样值用于控制光泽（粗糙）反射的准确性。


	

	
	材质节点的几大类：
	• 纹理
	• 材质
	• 实用工具中比较常用的几个节点
	
	【划痕】
	【噪点】
	【污点】
	【拉丝】
	【曲率】
	【色彩渐变】
	【顶点颜色】
	【凹凸添加】
	【色彩反转】
	【色彩调整】
	【纹理贴图】
	组合应用。
	看下面的图：
	1) 我们将通过【色彩渐变】的限制，在绿色框范围内做出刀杆的缺陷
	2) 通过【色彩渐变】【拉丝】的组合做出刀杆的磨损
	3) 通过【拉丝】做出刀杆在制造过程中的车床车削刀纹
	4) 通过【曲率】【色彩渐变】做出刀杆的日常磨损
	
	5) 通过【划痕】【噪点】【污点】【拉丝】【曲率】【色彩渐变】的组合做出碰撞的凹痕，划伤等缺陷和它们的产生范围。
	

	刀杆的制作工艺：由一条棒材，经过车削，磨削等等机械加工工艺，再经过表面外理工艺做出防锈涂层。刀具在使用过程中，会产生各种碰伤，拉伤，磨损和氧化等外观缺陷。
	先做出刀杆最基础的钢材材质
	通过标签贴出刀标的氧化层
	再通过【曲率】做出氧化层的边角磨损和渐变退色效果
	再用各种节点组合做出表面缺陷。
	做出刀片后面的严重拉伤

	

	按上图新建一个【金属漆】材质并拉到【高级】的【标签】上，它会自动排在标签1上面。（如果后面再新建标签拉上去则会又自动排在标签1，而之前的标签或你有很多个的标签，则全部自动后退一位，显示为标签2到标签xxxx。）
	按上图大概的设置一下三个重要参数，分别为【基色】【金属颜色】【透明涂层光泽】(其实是叫透明涂层颜色才对)。
	下面来解释一下【金属漆】参数
	• 【基色】这是金属漆的底层材料的颜色。也叫底漆吧，如上图效果，黑漆漆的而且泛出蓝幽幽的光。所以上图基色调到全黑。
	• 【金属颜色】（金属薄片）这可个以被认为是喷涂在底漆上的金属薄片的颜色。这里调到蓝色
	• 【金属覆盖范围】控制金属薄片的显示强度。当它设置为0时，将只看到底漆，相当于金属薄片是透明的。当数值慢慢加大，它会逐渐显现。当它设置为1时，金属薄片则完全显示。我把它理解为金属薄片的不透明度。
	• 要表现出黑中泛蓝，那么以上的【基色】【金属颜色】参数可以说是相互相承，也非常严重的依赖于【金属覆盖范围】。
	• 另外金属薄片在高光表现中凸显，而底漆则在暗部占的显示比例更多。
	• 【金属表面粗糙度】就是调整粗糙度的，与软件内随处可见的粗糙度参数并没什么两样。控制金属薄片表面颜色的扩散。当值设置得粗糙时时，则仅仅在高光区周围的小范围内可以看得到金属颜色。随着数值的调高，金属颜色将在整个表面上更均匀地扩散，高暗光之间的分界线就越来越明显了。这个参数根据需要去调节吧。
	• 【金属薄片大小】字面是的意义了
	• 【金属薄片可见度】以0 - 1的比例控制不透明度
	• 【采样值】这个在之前的教程中有详细实例讲过了
	透明涂层的设置
	这一部份下面共有5个参数，它们几乎决定金属漆的了外观。
	• 【透明涂层光泽】(其实是叫透明涂层颜色才对)，它可以为你除【基色】【金属颜色】之外提供第三个颜色显示。在这个例子中我设高紫色，其实它显示并不明显，因为他是半透明色，只能隐隐约约的感觉到而已。你可以把【基色】【金属颜色】设为线色系试试效果。当然！它也支持比如【颜色渐变】等贴图，可以通过贴图控制它的不透明度等等多种玩法。
	• 【透明涂层粗糙度】字面是的意义了
	• 【透明涂层折射指数】与其它地方的折射指数是一样的
	• 【透明涂层厚度】控制透明涂层的不透明度。
	新建一个纹理【拉丝】并且连接到【金属漆】的【凹凸】上。
	调到下图的效果：
	
	请留意高光的地方
	【拉丝】的调节还是比较简单的
	【尺寸和映射】基本不用说了，在第一节教程已经说过了，方法是一样的
	【颜色】默认是黑白两色。
	拉丝和大部份程序贴图一样，可以连上【凹凸】【不透明度】和其他的通道。但你只连上前两都，那么就只能遵守黑透白不透的规则了，就算你改成其他的颜色，KEYSHOT也只是将它转成灰度来用。
	如果你改成其他的颜色连到【漫反射】【高光】等通道，则可给外观调整带来更多的可能性。这里你可以动手试试效果的。
	【凹线】是调整拉丝的笔刷之用。
	【长度】调整你一笔能画多长多远的。看下图： 
	如果你不管【尺寸和映射】中的数据，你几乎可以用长度代替掉其中一个参数【高度】或者是【宽度】，这个视拉丝贴图的方向而定。
	这里我输入长度是300，目的是让笔刷能直接穿过整个模型，做出一条纹路是一整圈的效果。
	
	【对比度】默认是1。调小了纹理会变得平顺一些，反之则感觉会硬一些。
	【级别】这个是调整笔刷的数量的，默认是1。只能往大的调，调大了会在同一区间内获得更多数量的纹理。
	【水平衰减】默认是1。只能往大的调，这个会让两个颜色在边缘扩散互相溶合，调大了会纹理会变得平顺一些。
	 
	【变化】调整笔刷有失真程度用
	【纹理】默认是1。调大了会在黑色笔刷中产生像污点一样的色块。看下图吧：
	
	【纹理尺寸】默认是1。调小了会让上图的色块变小变多，反之则变大变少。具体效果可以自己偿试一下。
	【失真】默认是0。是调整笔刷的变形程度的。看下图：
	
	总结一下【拉丝】
	不是太难用，而且是还挺好用的。只要你的心够大，数值往大的调，会出来一些比较奇幻的效果，我个人认为在某种情况下可以代替【污点】【划痕】的那几个贴图做出奇怪一点的效果。
	另外！为了让大家更扩展一点，我搬运了外国一个大佬做的拉丝文件，他的做法比较特别，但效果挺好。有兴趣的可以下载了模仿借鉴一下。不过这次的金币收费会贵一点。20金币，收到的金币全部会用来打赏那些发贴共享的朋友。请各位壕哥赞助一下。
	点此下载：https://keyshot.pro/1082.html
	
	OK。
	下面该给标签材质增加更多的细节了，看一下我们的目标图片：
	
	
	看上图的效果：请无视那些白色噪点，是赶时间只渲到百份三十就出图了。
	比之前增加了更多的细节
	1） 表面的高光没那么强烈，是因为噪点贴图的加入
	2） 表面多了密密麻麻的小划痕纹理
	3） 以上的纹理通过色彩渐变的限制，只在紫色框的范围内出现。
	细节的添加让模型看起来更有质感了。
	下面继续
	新建一个【划痕】贴图，双击它再按下C键。通过调整参数之后会得到大概是下图的样子。
	
	下面再来说一下参数
	【划痕】拿来做材料的刮伤，凹痕及纵横交错的裂纹都可以，可以连接不透明度通道也可以连接其他的通道。只要你能连得上它就能发挥作用。
	纹理的移动调整和颜色调整，凹凸及衰减与其他的贴图大同小异，下面说一下没出现过的参数。
	【大小】可在0-1之间调整，默认是0.5。是用来控制笔刷的大小，包括长度与宽度。它下面的两个子项。
	【薄度】可在1-100之间调整，用来调整笔刷的宽窄度。
	【衰减】可在0-5之间调整，默认是1。这个【衰减】有点另类，分别在整安数0及由1开始5之间的数值时，效果相差反而不大，但只要大于0，及0-1之间它会有一个突变。它的变化效果并非是线性的。大家动手试一下。
	另外，在两个笔刷重叠时，重叠相交的部份并不受【衰减】的影响。这个在使用时可以留意一下。
	看下图，【大小】【衰减】都是调到最大的，【薄度】只调10，你可以把它调到更大的。
	
	【方向性噪点】数值由0-1之间调整，0是所有笔刷同一方向排列，1则纵横交错。这个数值是线性的。它下面有5个方向场可供选择，这个方向场我也不太懂怎么解释了，略过吧。
	下面是0和1的区别
	
	
	【噪点】是调整笔刷的抖动强度，由0-2之间调整，0是不变，2是最强。
	【噪点缩放】是上面参数的倍增器。
	下图是两个数值调到最大的效果，像什么和能拿来做什么，你们说了算。
	
	【级别】及【级别调整】是克隆现有的笔刷，再把它摆放到附近。功能原理与上面的【噪点】同样原理。
	这个动动手试一试就基本清楚了，试之前要把密度调小一点，要不然你可能分不出它到底克隆了那一个是那一个。
	
	【拉丝】有着很丰富的调整参数，可塑性比较强。熟练了之后，各个参数配合调节可以造出很多的变化，可应用到各个场景当中。
	---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
	现在再新建一个（【噪点】碎形），双击它再按下C键。数值默认的情况下你可能会得到下图这样子
	
	出现过的参数都不用说了。
	【衰减】它在这里外于颜色的下面，这里的衰减不同于其他地方的，是控制颜色1和2。默认值是1.2，往高的调是颜色1占比多一点，往低的调是颜色2占比多一些。动动手试一下。
	【级别】这个是为笔刷增添细节的。默认值为5，每档为1的整数，但是在5之后好像变化不大。
	下面是1，5，10的比较
	
	
	
	好了！噪点还是比较简单的，而且（【噪点】纹理）的调整方式也几乎是一样的，大家新建一个试一下就明白了。OK,现在偿试一下调整出下图的效果吧，像下图那样子就差不多了。
	不管你用碎形还是纹理，在很细很细的纹理表现时我感觉效果相差不太大，起码在这个例子里是这样吧。
	
	好了！现在看下图：
	
	还记得上一节说过的小技巧吗？
	现在我们有两个贴图要叠加连接上凹凸通道。完成好是下图那样子，而且你还可以预先新建一个【色彩渐变】连上【凹凸添加】的【几率】节点上。因为紧接着就该它出场了。
	
	
	看上图：
	这是【色彩渐变】调整之后的效果和参数。两个边边的灰度渐变会让纹理有个渐消的过程，不致于突然断掉。
	【凹凸添加】和【色彩渐变】在上一节已经研究过了，相信不用说大家都知道该怎么弄了。
	现在重点说一下为什么会让【色彩渐变】连到【比率】上面，因为上一节没有合适的案例细说，就草草带过了。
	【比率】默认值0.5，些时两个贴图的输入与输出相当于直通。当值为0时，只有凹凸1影响材质，而当值为1时，只有凹凸2可以起作用。
	实际上就是不透明度在影响，想让谁来显示出一个怎样的显示结果。
	当【色彩渐变】贴图接管了【比率】之后，则两个【重量】就会完全遵守黑透白不透的规则，只在该出现的地方出现了。
	这个时候如果你想再调整两路【重量】显示比例的的权重，那就去独立去调他们自己的参数好了。
	
	好了！到现在也基本完成了。完成效果如下：截屏图，请无视那些噪点。
	
	上面我们一步步的模拟了现实中的刀具的生产加工工艺，步骤你们可以更改一下，比如调好一个贴图就连上去【凹凸添加】看看效果再进行下一步。其实我也是这样做的，只不过是为了方便编写排版而这样写罢了。
	
	
	我来说一下关于光影和质感的关系。
	首先是光影，KS里的光影操作方式类似一个球形HDR文件，这和3DMAX里创建一个球形天空，去影响地面上物体的光影和反射一样。那么KS里也是同理，相当于把产品放在了一个圆形的物体中间，我们在圆形物体上去增加和改变颜色，亮度，渐变，位置，从而去塑造中间的产品。理解了这个概念，那么我们能用KS里的HDR编辑工具能做什么了？能做到什么地步了？这需要同学们自己去创造了，KS提供给我们可创造的东西，特别是更新的KS7，远远比我们想的多的多。
	　
	首先是光影，KS里的光影操作方式类似一个球形HDR文件，这和3DMAX里创建一个球形天空，去影响地面上物体的光影和反射一样。那么KS里也是同理，相当于把产品放在了一个圆形的物体中间，我们在圆形物体上去增加和改变颜色，亮度，渐变，位置，从而去塑造中间的产品。理解了这个概念，那么我们能用KS里的HDR编辑工具能做什么了？能做到什么地步了？这需要同学们自己去创造了，KS提供给我们可创造的东西，特别是更新的KS7，远远比我们想的多的多。
	
	上面就是我的HDR文件，在整个HDR文件中，我只用到了5个位置的光。也就是说这6个光就能产生如下图的光感和质感。也就是说渲成这样，就能满足我在PS里后期强化的要求。这也是一项需要长期学习才能达到的一项技能。那就是后期强化术之PS。
	
	　
	接下来分析一下这5个光分别是什么作用。经过我的后期强化术之QQ截图后得到下图。
	
	点亮2和3号位置的光，来确定整个产品的主光源方向。这也是三大面之一：亮面。光打到这里，首先要说明的是，在这个产品表现中，我不需要如上图一般的死黑面，所以我要竟可能的去呈现亮面和灰面。所以接下来我的光影思路是去体现产品的结构同时提亮暗部。
	　
	
	
	点亮1和4的灯光，得到上图。那么现在出现的问题是：整个产品因为过多的亮面和灰面，产品变得缺少层次。某些地方转折并不明显。所以我需要去增加产品的明暗对比度，增强转折的明暗关系。
	　
	
	
	　
	
	点亮5和强化了3号位灯，解决了上面所提到的一些问题。当然整个光影还可以继续优化。最后经过后期强化术得到最终图。（如下图）
	
	　
	
	总结：渲染产品就和画画一样，一定要有三大面，五大调的思路在里面。这样出来的光影本身才具有层次，干净，影调。和产品与材质结合以后才会容易出来质感。最后用到后期强化术一幅KV图就是水到渠成。最后想说的是不要依赖软件本身的HDR，和网络上各种HDR文件，这会对你整个思路利大于弊。一定要主动的去创造HDR文件，其它各种室内室外的HDR只是给你创造的HDR添砖加瓦，主次一定要清晰。
	
 





